★如何打开程序

☆请点击run.bat。

★卡牌界面使用说明

☆双击任何条件（如职业，属性，类别等）栏，可全选或清空该条件。
（注意要双击的是条件栏本身的空白处，而不是复选框，不知道该点哪儿的话就点标题（或者标题右侧的空白）吧。）

☆双击表格中的任意行，或者双击卡组列表中的任意一行，可以添加或移除卡牌。

☆将游标放到卡组列表中的卡牌上方悬停一秒，会显示卡牌的具体信息。

☆搜索条件中的‘关键字’对卡牌的全部信息有效，包括名字，职业，属性，四维，描述等——但仅限一项。
（也就是说不能用逗号或者加号分割之类的啦。）

★Sphere界面使用说明

☆Sphere保存在当前目录下的Sphere.MASphere文件中，目前不可保存多份。
（应该也用不着多份吧……？）

☆同样，将游标放到当前装备的Sphere上方悬停一秒，会显示具体信息。

★战斗准备界面使用说明

☆在战斗准备界面，需要分别载入四个职业的卡组，由卡组编辑界面的‘保存卡组’选项生成。
（未满10张卡牌的卡组也是不行的哟。）

☆Sphere会默认为在Sphere界面所保存的选项。

☆外敌难度由于级别增加过一次的缘故，早期BOSS的超弩级可能显示为超级，而超级妖精的超级会显示为特级。
（反正看下血量大概就知道啦。）

★模拟战斗界面使用说明

☆卡牌和外敌的属性用背景颜色表示。具体哪种颜色对应哪种属性想来不用咱多说了吧？
（有色盲的同学请告诉我～有空会做修改的～）

☆很多地方将游标悬停一秒都能看到详细信息哦。
（包括亚瑟面板属性，外敌面板属性，双方的增益和减益，以及卡牌的具体描述。）

☆点击‘使用卡牌’后，再次点击同一张卡牌可以取消使用。
（选中目标后再点击也是一样的。）

☆战斗界面允许的垂直分辨率最小约为700，如果屏幕分辨率比这个还低，可能会出现按钮点击不到的情况。
（……现在应该没有800×600分辨率的屏幕了吧……）

★测试功能使用说明

☆为方便测试各种极端情况，或者找出某一回合的最优解之类。

☆均只在模拟战斗界面有效。

☆第一个选项可以将战斗倒退回上一轮的开始（即抽卡完毕，但尚未进行任何行动时）。
（最多可倒退至第一轮。不过，战斗文本不会一同消失。）

☆第二个选项打开以后，右键点击卡牌，可以选择将其置换为「符合规则」的任意卡牌。
（换言之，第一轮抽卡的卡牌仅能与尚未抽到的卡牌替换。此外，卡牌处于使用中或封印中，则无法进行替换。）

☆请不要吐槽那两个功能的名字！

★帮助文档及更新

☆帮助文档就是这个啦！

☆更新每期会放在我的百度空间里，请自行下载补丁后覆盖同名文件即可。
（http://pan.baidu.com/share/home?uk=2166584634）
（主安装包是不需要重复下载的。）

☆源代码也放在里面，有兴趣研究请随意～

☆如果发现什么BUG，或者想到了什么好的改进建议，请在官网论坛回帖。
（http://ma.16163.com/thread-1717631-1-1.html）

☆以及最后也是最重要的～本应用所含数据及模拟情景可能与实际有所差别，仅供参考并且感谢使用！


————————————————————————————————————————————————————

★BUG修复记录

（v 0.90）

☆部分卡牌优先级错误（会最优先出牌）。（感谢@妖梦c提供）
包括星冠型天津四、异界型 土间埋 -干物妹-、异界型 崩巴＆切绘、可怜型加荷里斯、奏乐型佩里亚丝、
异界型Saber -冬服-、汤浴型盗贼亚瑟、异界型言和、创夏型小狼女，一共⑨张。
（现在默认卡牌无论是否触发特效，其优先级不变，并使用未触发特效时的优先级。）

（v 0.91）

☆增加属性值上限。目前物攻、魔攻、治疗量上限为99999，下限为0。其余属性无上/下限。
（以及改变写法，由计算效果时取值，改为计算属性时取值。）

（v 0.92）

☆完善自身数值加攻/加防的技能描述。

☆修正陷阱技能的目标描述错误。

☆修正『特异型 玛丽』的特效会导致程序出错。

☆『抽卡数量奖励』和『抽卡数量惩罚』不再会被解除增益效果的技能所解除。

（v 0.93）

☆修复了同优先级下，技能的使用顺序问题。
（同优先级时，外敌判定『技能可否使用』时，按写入顺序判定，但『使用技能』时，按照写入顺序的倒序进行。
……话说这一点都不符合人类逻辑啊，写代码的人脑子短路了喵？）

☆修复富豪被选定为目标时会报错的问题。
（我的锅…………居然手滑把MILLIONAIRE写成了MILLIONIRE………………捂脸）

（v 0.94）

☆修复少量文本错误。

☆修复打断功能效果有误的问题。

☆修复返回上一回合时，BUFF并不会退回上一回合情形的问题。

（v 0.95）

☆修复指定卡位黑暗时仅参考第一卡位设定的问题，且卡位黑暗不会影响到Sphere了。

————————————————————————————————————————————————————

★功能增加记录

（v 0.91）

☆增加两个测试用功能，具体参见说明文档~

（v 0.92）

☆加入COST补正。

☆增加我方卡牌效果：『自身数值加攻』，『最大HP提升』，『追加伤害』，『陷阱』。

☆增加敌方技能效果：『COST锁定』。
（其实0.91已经加入此效果啦。另外，目前该效果设为覆盖……嗯，有人能打到法姐10C具体测试一下喵？）

☆关于『追加伤害』，目前默认效果如下：
·属性克制有效。
·Chain加成有效（在获得BUFF时计算，每Chain提升20%追伤威力）。
·无法受到人物面板及支援卡伤害提升加成。
·物理护盾和魔法护盾可同时削减。
·无视敌人防御。
·同时看作物理和魔法伤害，并计入当前轮/总伤害统计。
·无法暴击。
·标记有效。
·伤害能够被护盾吸收。
·不会叠加，若新的追加伤害面板（含Chain在内）高于当前的追加伤害，则覆盖。

☆增加卡牌效果触发条件：『自身增益效果』。

☆『自身数值加攻』、『自身数值加防』、『自身数值治疗』并入『攻击提升』、『防御提升』、『治疗』子类。

☆测试功能『上帝之手』调整，现在仅能替换当前回合抽到的卡牌。
（为了避免出现「游戏中不可能实现」的牌序~）

（v 0.93）

☆增加新卡牌、超妖、超弩数据。
（其中有部分未汉化或未实装数据，请不要太着急哟～）

☆增加我方卡牌效果：『自身数值弱攻』，『HP比例扣减』，『DOT效果增强』。

☆增加卡牌效果触发条件：『敌方减益效果』，『我方减益效果』，『目标增益效果』。

☆增加外敌行动触发条件：『追加伤害』。
（顺带一提，追加伤害是要看属性的哟。）

☆『属性抗性提升』、『属性抗性降低』和『伤害反弹』貌似尚未实装，所以下次再说～

（v 0.94）

☆增加外敌行动触发条件：『当轮伤害次数』，『卡组Combo数量』，『当轮承受技能类别』。
（奇怪的条件越来越多了……）

（v 0.95）

☆加入治疗卡的COST补正。

☆增加外敌行动触发条件：『不良状态』。
（这个条件根本没人用过为啥国服会翻出来啊……）

☆增加卡牌效果：『属性抗性提升』，『属性抗性下降』，『伤害反弹』，『设置触发』。
（战斗界面也增加了相应的显示和提示呢。）

☆关于『属性抗性提升/下降』，目前默认效果如下：
·没有上限/下限。
·在战斗伤害的最后阶段计算，即无视Chain、暴击、防御、减伤、标记、吸收盾的效果。
·对于多属性刀的伤害，先分别计算全部对应属性的抗性（伤害增加或减免），最后累加结果。
（即：兵兔攻击具备3000光抗性，-5000暗抗性的部件，会有2000的伤害增益。）

☆关于『伤害反弹』，目前默认效果如下：
·后出的带有此效果的卡牌，无条件覆盖之前的伤害反弹效果。该设定与嘲讽的作用机制相同。
·被反弹的伤害无法击破目标，最低只能将目标HP降低到1。
·若反弹伤害者被击破，将其击破的那次伤害，以及其后针对该目标的伤害将不会被反弹。

☆关于『设置触发』，目前默认效果如下：
·可设置的卡牌数量无上限。
·设置中的卡牌的实际效果（包括Chain、使用攻击力/治疗量等），以被触发时的状态为准。
·回应卡牌（即在敌人行动后触发）可以享受本轮正常卡牌的Chain，但正常卡牌无法利用回应卡牌来叠Chain。
（即：可能出现回应卡牌比正常卡牌Chain数更高的情况。）

☆增加新测试功能：王之财宝（咳咳）。
·仅可在战斗模拟界面使用。
·效果为设定初始（即第一回合时的）COST，设定范围为0至10。
·如果设置后的COST无法完成现有行动（已经打出的卡牌超过新设COST等），该操作不成立。
